# Домашнее задание к занятию «Разбор типовых ошибок. Часть 2»

## Цель задания

1. Закрепить полученные на лекции знания.
2. Научиться самостоятельно решать задачи из экзамена «1С:Специалист по платформе».

Эта практика позволит вам определить свои сильные и слабые стороны в решении задач и пригодятся для самостоятельной подготовки к экзамену «1С:Специалист по платформе».

## Чеклист готовности к домашнему заданию

- Просмотреть материал занятия
- Продолжить решение [предыдущей домашеней работы](homework-16-18.md)

## Инструкция к заданию

1. Решите описанную задачу в конфигураторе
2. Протестируйте решение в пользовательском режиме
3. Отправьте на проверку в личном кабинете Нетологии один файл выгрузки базы данных (.dt), содержащий решение задачи. Файл прикрепите в раздел «Решение» в практическом задании. Имя файла должно быть в формате «ФамилияИО_ОШ1.dt».

## Описание задачи

### Сложные периодические расчеты

Начисление осуществляется ежемесячно с использованием метода отклонений. Все сотрудники работают по графику, установленному для каждого подразделения отдельно.

Независимо от отработанного времени сотрудникам ежемесячно выплачивается фиксированная сумма. Размер суммы одинаков для всех сотрудников и не меняется в течение расчетного периода.

В любой момент времени сотрудникам предоставляется оплачиваемый отпуск, размер отпускных определяется как количество дней отпуска, умноженное на среднюю дневную ставку. Дни отпуска рассчитываются по шестидневному графику. Средняя дневная ставка определяется как сумма начисленного за три предыдущих месяца гарантированного оклада, поделенная на количество рабочих дней в трех предыдущих месяцах. Количество предоставляемых в год рабочих дней отпуска не должно превышать 24.

Ежемесячно с сотрудников организации удерживается 1% от суммы всех начислений за этот месяц в качестве профсоюзных взносов.

Необходимо предоставить пользователю возможность создавать новые виды расчетов и привязывать их к существующим алгоритмам расчета.

Необходимо с помощью диаграммы Ганта отобразить график отпусков сотрудников. Отчет может быть построен за любой расчетный период.

### Бизнес-процессы

1. Любой мененджер отдела продаж принимает заявку от покупателя
2. Параллельно Любой бухгалтер получает оплату, Любой сотрудник бухгалтерии оформляет документы
3. Любой кладовщик выдает товар

В демо данных должно быть не менее 2 менджеров, не менее 3 бухгалтеров, не менее 5 сотрудников бухгалтерии, не менее 3 кладовщиков.

------

### Самостоятельное задание 

Данное задание предполагает самопроверку. Это означает, что выполненное домашнее задание вы сможете самостоятельно проверить на наличие ошибок, которые приведены в [документе на сайте 1С, стр.#3, автозагрузка документа](https://static.1c.ru/rus/partners/training/files/ATT83PL.rtf?356jhteyner67j340)

Рекомендуем вам определить, сколько времени у вас может занимать решение задания. Это поможет на экзамене правильно рассчитать свои временные ресурсы.

В личном кабинете вы отправляете ссылку на решение. Эксперт на следующем вебинаре разбирает частые ошибки, которые встречаются в работах слушателей.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

*Примерное время выполнения: 45–180 минут*
