# Домашнее задание к занятию «Решение расчётных задач. Часть 1»

## Цель задания

1. Закрепить полученные на лекции знания.
2. Научиться самостоятельно решать задачи оперативного учета из экзамена «1С:Специалист по Платформе».

Эта практика позволит вам определить свои сильные и слабые стороны в решении задач оперативного учёта и пригодятся для самостоятельной подготовки к экзамену.

## Чеклист готовности к домашнему заданию

- Просмотреть материал занятия
- Скачать каркасную конфигурацию [файл new_carcass_8_3_17_1496.dt](https://github.com/Bofh82/onec-mid-homeworks/blob/main/OCPS/new_carcass_8_3_17_1496.dt)
- Создать пустую информационную базу
- Загрузить в неё каркасную конфигурацию

## Инструкция к заданию

1. Решите описанную задачу в конфигураторе
2. Протестируйте решение в пользовательском режиме
3. Отправьте на проверку в личном кабинете Нетологии один файл выгрузки базы данных (.dt), содержащий решение задачи. Файл прикрепите в раздел «решение» в практическом задании. Имя файла должно быть в формате «ФамилияИО_СПР1.dt».

## Описание задачи

Начисление зарплаты сотрудникам предприятия осуществляется ежемесячно с использованием метода отклонений. Все сотрудники работают по пятидневному графику работы, однако в решении необходимо предусмотреть возможность работы по нескольким различным графикам.

Сотрудники предприятия получают оплату по окладу пропорционально отработанному времени в днях. Дневная ставка рассчитывается как начальное значение оклада, делённое на количество рабочих дней в том же периоде, что и фактически отработанные дни. В течение расчётного периода первоначальное значение оклада не может быть изменено.

Дополнительно сотрудникам компании может быть начислена премия, как процент от начисленного за тот же период оклада. Процент премии зависит от стажа работы сотрудника на данном предприятии. При решении задачи необходимо учитывать, что на момент начала ведения учёта в информационной базе у сотрудника уже может быть стаж, отличный от нуля.

| Трудовой стаж      | Процент премии |
|--------------------|----------------|
| до 1 года          | 5              |
| от 1 года до 5 лет | 10             |
| от 5 лет           | 20             |

Ввод всех начислений происходит документом «Начисление зарплаты». Следует считать, что все данные вводятся только в пределах одного месяца. Например, можно указать начисление по тарифу «с 10.01 по 31.01», начисление «с 10.01 по 03.02» вводить нельзя.
Необходимо предоставить пользователю возможность самостоятельно создавать новые виды расчётов и привязывать их к существующим алгоритмам расчёта.

ОБЯЗАТЕЛЬНО! В пользовательском режиме заведите тестовый пример.

------

### Самостоятельное задание 

Данное задание предполагает самопроверку. Это означает, что выполненное домашнее задание вы сможете самостоятельно проверить на наличие ошибок, которые приведены в [документе на сайте 1С, стр.#3, автозагрузка документа](https://static.1c.ru/rus/partners/training/files/ATT83PL.rtf?356jhteyner67j340)

Рекомендуем вам определить, сколько времени у вас может занимать решение задания. Это поможет на экзамене правильно рассчитать свои временные ресурсы.

В личном кабинете вы отправляете ссылку на решение. Эксперт на следующем вебинаре разбирает частые ошибки, которые встречаются в работах слушателей.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

*Примерное время выполнения: 45–180 минут*
