# Домашнее задание к занятию «__»

## Цель задания

//1. Научиться создавать 
//2. Научиться вносить изменения 

//Эта практика научит вас создавать расширения на платформе 1С и вносить изменения в конфигурацию, не включая в ней возможность изменения. 
//Эти навыки пригодятся вам для реальной работы, когда потребуется доработать конфигурацию заказчика.

## Чеклист готовности к домашнему заданию

//- [ ] Установить учебную платформу версии 8.3.22 или больше.
//- [ ] Просмотреть материал занятия «Расширения».

## Инструкция к заданию

//1. Решите описанные задачи в конфигураторе.
//2. Протестируйте решение в пользовательском режиме.
//3. Отправьте на проверку в личном кабинете Нетологии один общий файл базы данных (.dt), содержащей расширение с решением по обеим задачам. Файл прикрепите в раздел «решение» в практическом задании.

## Задача 1. «Добавление объектов метаданных в расширении»

### Описание задачи
Создайте пустую информационную базу.
Загрузите в нее каркасную конфигурацию.

Необходимо создать интерфейс решения учебной задачи, в котором должно быть создано три раздела (Главное, Оперативный учет, Сервис). 
Панель навигации вместе с Панелью действий на закладке «Оперативный учет» должна обеспечивать доступ ко всем объектам данного раздела, 
которые используются при решении конкретной учебной задачи, в том числе и к регистрам. 

Объекты должны быть сгруппированы по своему виду: справочники, документы, прочие объекты. Содержание остальных разделов определяется самостоятельно. 
Примерный вид интерфейса показан ниже*


Компания занимается оптовой торговлей. 
Поступление товаров отражается документом «Приходная накладная», продажа - «Расходная накладная». 

Помимо продажи товара, могут оказываться дополнительные услуги, например по доставке. И услуги и товары указываются в разных табличных частях. При поступлении товара услуги не оказываются. 
Складской учет товаров не ведется. 

При проведении «Расходной накладной» при нехватке товара программа должна выдавать соответствующее предупреждение с указанием количества «нехватки» и не позволять проводить такой документ.
Списание себестоимости товаров должно быть организовано по партиям, в зависимости метода списания (FIFO или LIFO), принятого в учетной политике. 
Значение учетной политики меняется не чаще одного раза в год. Следует считать, что пользователь вручную самостоятельно корректно будет устанавливать учетную политику на соответствующий период. При проведении документа необходимо использовать метод, актуальный на момент проведения документа.
Необходимо построить ведомость по партиям товаров за указанный в отчете период.


Отчет может быть построен за любой расчетный период, границы которого должны задаваться пользователем напрямую в форме отчета. 
Вид печатной формы должен соответствовать заданию.

ОБЯЗАТЕЛЬНО! В пользовательском режиме заведите тестовый пример, приведенный в файле «Исходные данные_ОУ1.xls».







### Требования к результату
//зчика подобный отбор реализован для поля Договора, реализацию можно «подсмотреть» там).

### Процесс выполнения
//1. Скачайте конфигурацию Заказчика, [ссылка на файл](https://drive.google.com/file/d/17velhOfjXj6Ss9HIgKW5C3BridS8RfwJ/view?usp=share_link).
//2. Создайте новую базу данных без конфигурации и загрузите в неё скачанную конфигурацию.
 в представлении Контактного лица.



------

### Критерии оценки

1. Зачёт — выполнены все задания, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики. 
//ВАЖНО! Введены тестовые данные. Проверьте все требования к заданию. Введите по меньшей мере 2 контрагентов, каждому из них по 2 контактных лица, 1 документ Заказ покупателя с указанием скидки и контактного лица. Значения должны сохраняться в базе, скидка должна применяться к сумме по строке табличной части в любом сценарии работы (изменение данных в строке, изменение реквизита, нажатие на кнопку)
3. На доработку — задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки.

Все задачи обязательны к выполнению. Пожалуйста, присылайте на проверку все задачи сразу.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

*Примерное время выполнения: 45–180 минут*
