# Домашнее задание к занятию «Решение расчётных задач. Часть 2»

## Цель задания

1. Закрепить полученные на лекции знания.
2. Научиться самостоятельно решать задачи оперативного учёта из экзамена «1С:Специалист по Платформе».

Эта практика позволит вам определить свои сильные и слабые стороны в решении задач оперативного учёта и пригодится для самостоятельной подготовки к экзамену.

## Чек-лист готовности к домашнему заданию:

- просмотреть материал занятия,
- скачать каркасную конфигурацию [файл new_carcass_8_3_17_1496.dt](https://github.com/Bofh82/onec-mid-homeworks/blob/main/OCPS/new_carcass_8_3_17_1496.dt),
- создать пустую информационную базу,
- загрузить в неё каркасную конфигурацию.

## Инструкция к заданию

1. Решите описанную задачу в конфигураторе.
2. Протестируйте решение в пользовательском режиме.
3. Отправьте на проверку в личном кабинете Нетологии один файл выгрузки базы данных (.dt), содержащий решение задачи. Файл прикрепите в раздел «решение» в практическом задании. Имя файла должно быть в формате «ФамилияИО_СПР2.dt».

## Описание задачи

Начисление зарплаты сотрудникам предприятия осуществляется ежемесячно с использованием метода отклонений. Все сотрудники работают по пятидневному графику, однако в решении необходимо предусмотреть возможность работы по нескольким различным графикам.

Сотрудники предприятия получают оплату по часовому тарифу. Сумма начисления по тарифу определяется как тарифная ставка, умноженная на количество фактически отработанных часов. 

В течение расчётного периода ставка может быть изменена. Расчёт должен учитывать ставку, действующую на конкретную дату. Например, если ставка изменилась 15 июня, то до 15 июня берётся старое значение, а начиная с 15 июня — новое.

За произвольный период — должен указываться в документе — сотрудникам начисляется премия как процент от начисленного в том же расчётном периоде начисления по тарифу. Процент премии в течение периода не меняется и должен храниться в информационной базе отдельно для каждого сотрудника.

Если часть сотрудников простаивает по вине предприятия, то за период простоя они не получают ни оклад, ни премию. В этом случае начисляется компенсация в размере 2/3 от часовой тарифной ставки.

Для анализа начислений необходимо предусмотреть отчёт:

| Подразделение      | Сотрудник | Вид расчёта 1 | Вид расчёта 2 | ... | Итого: |
|--------------------|-----------|---------------|---------------|-----|--------|
| Отдел продаж       | Петров    |               |               |     |        |
| Итого: ||

Отчёт может быть построен за любой период.


Обязательно: в пользовательском режиме заведите тестовый пример.

------

### Самостоятельное задание 

Задание предполагает самопроверку. Это означает, что выполненное домашнее задание вы сможете самостоятельно проверить на наличие ошибок, которые приведены в [документе на сайте 1С, стр.#3, автозагрузка документа](https://static.1c.ru/rus/partners/training/files/ATT83PL.rtf?356jhteyner67j340).

Рекомендуем вам определить, сколько времени у вас может занимать решение задания. Это поможет на экзамене правильно рассчитать свои временные ресурсы.

В личном кабинете вы отправляете ссылку на решение. Эксперт на следующем вебинаре разбирает частые ошибки, которые встречаются в работах слушателей.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

*Примерное время выполнения: 45–180 минут*.
