# Домашнее задание к занятию «Решение расчётных задач. Часть 1»

## Цель задания

1. Закрепить полученные на лекции знания.
2. Научиться самостоятельно решать задачи оперативного учета из экзамена «1С:Специалист по Платформе».

Эта практика позволит вам определить свои сильные и слабые стороны в решении задач оперативного учёта и пригодятся для самостоятельной подготовки к экзамену.

## Чеклист готовности к домашнему заданию

- Просмотреть материал занятия
- Скачать каркасную конфигурацию [файл new_carcass_8_3_17_1496.dt](https://github.com/Bofh82/onec-mid-homeworks/blob/main/OCPS/new_carcass_8_3_17_1496.dt)
- Создать пустую информационную базу
- Загрузить в неё каркасную конфигурацию

## Инструкция к заданию

1. Решите описанную задачу в конфигураторе
2. Протестируйте решение в пользовательском режиме
3. Отправьте на проверку в личном кабинете Нетологии один файл выгрузки базы данных (.dt), содержащий решение задачи. Файл прикрепите в раздел «решение» в практическом задании. Имя файла должно быть в формате «ФамилияИО_СПР3.dt».

## Описание задачи

Начисление зарплаты сотрудникам предприятия осуществляется ежемесячно с использованием метода отклонений. Все сотрудники работают по пятидневному графику работы, однако в решении необходимо предусмотреть возможность работы по нескольким различным графикам.

Количество фактически отработанных часов вводится с помощью документа "Табель". Документ должен заполняться на список сотрудников только определенного подразделения. Для каждого сотрудника на каждый день недели вводится количество фактически отработанных часов или информация о том, что он не вышел по невыясненной причине, прогулял или болел.

Сотрудники предприятия получают оплату по окладу пропорционально отработанному времени в часах. Часовая ставка рассчитывается как начальное значение оклада, делённое на количество рабочих часов в том же периоде, что и фактически отработанные часы. В течение расчётного периода первоначальное значение оклада не может быть изменено.

За произвольный период (должен указываться в документе) сотрудникам начисляется премия - процентом от начисленного в том же расчетном периоде начисления по тарифу. Процент премии в течение периода не меняется и должен храниться в информационной базе отдельно для каждого сотрудника.

В случае болезни соотрудник получает пособие, размер которого определяется как количество дней болезни, умноженное на среднюю дневную ставку. Средняя дневная ставка определяется как 50% от суммы начисленного за предыдущий месяц оклада, поделенная на количество рабочих дней в предыдущем месяце. Пособие вытесняет оклад.

Невыход на работу по невыясненной причине не оплачивается.

За каждый день невыхода на работу без уважительной причины сотруднику начисляется штраф в размере 400 руб.

Необходимо с помощью диаграммы Ганта показать фактический период действия записей с разбивкой по сотрудникам и для каждого сотрудника по видам расчета. Отчет может быть построен за любой период.

ОБЯЗАТЕЛЬНО! В пользовательском режиме заведите тестовый пример.

------

### Самостоятельное задание 

Данное задание предполагает самопроверку. Это означает, что выполненное домашнее задание вы сможете самостоятельно проверить на наличие ошибок, которые приведены в [документе на сайте 1С, стр.#3, автозагрузка документа](https://static.1c.ru/rus/partners/training/files/ATT83PL.rtf?356jhteyner67j340)

Рекомендуем вам определить, сколько времени у вас может занимать решение задания. Это поможет на экзамене правильно рассчитать свои временные ресурсы.

В личном кабинете вы отправляете ссылку на решение. Эксперт на следующем вебинаре разбирает частые ошибки, которые встречаются в работах слушателей.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

*Примерное время выполнения: 45–180 минут*
