# Домашнее задание к занятию «Решение задач по интерфейсу. Часть 1»

## Цель задания

1. Закрепить полученные на лекции знания.
2. Научиться самостоятельно решать задачи по интерфейсу из экзамена «1С:Специалист по платформе».

Эта практика позволит вам определить свои сильные и слабые стороны в решении задач по интерфейсу и пригодится для самостоятельной подготовки к экзамену.

## Чек-лист готовности к домашнему заданию

- просмотреть материал занятия,
- скачать каркасную конфигурацию [файл new_carcass_8_3_17_1496.dt](https://github.com/Bofh82/onec-mid-homeworks/blob/main/OCPS/new_carcass_8_3_17_1496.dt),
- создать пустую информационную базу,
- загрузить в неё каркасную конфигурацию.

## Инструкция к заданию

1. Решите описанную задачу в конфигураторе.
2. Протестируйте решение в пользовательском режиме.
3. Отправьте на проверку в личном кабинете Нетологии один файл выгрузки базы данных (.dt), содержащий решение задачи. Файл прикрепите в раздел «Решение» в практическом задании. Имя файла должно быть в формате «ФамилияИО_И1.dt».

## Описание задачи

Реализуйте возможность хранить в документе «Приходная накладная» произвольный текстовый комментарий. Если этот комментарий содержит навигационную ссылку, то при нажатии на кнопку «Открыть» в поле «Комментарий» должен выполняться переход по этой ссылке.

Реализуйте возможность просматривать движения документа «Расходная накладная» из формы объекта и формы списка. При этом в форме объекта просмотр должен происходить по команде из панели навигации, а в форме списка — по команде из панели действий.

Реализуйте возможность просматривать на форме «Контрагент» движения с его участием по регистру бухгалтерии.

------

### Самостоятельное задание 

Задание предполагает самопроверку. Это означает, что выполненную домашнюю работу вы сможете самостоятельно проверить на наличие ошибок, которые приведены в [документе на сайте 1С, стр.#3, автозагрузка документа](https://static.1c.ru/rus/partners/training/files/ATT83PL.rtf?356jhteyner67j340).

Рекомендуем вам определить, сколько времени у вас может занимать решение задания. Это поможет на экзамене правильно рассчитать свои временные ресурсы.

В личном кабинете вы отправляете ссылку на решение. Эксперт на следующем вебинаре разбирает частые ошибки, которые встречаются в работах слушателей.

Любые вопросы по решению задач задавайте в разделе "Вопросы по заданию" в личном кабинете.

*Примерное время выполнения: 45–180 минут.*
