# Домашнее задание к занятию «Разбор типовых ошибок задач по интерфейсу»

## Цель задания

1. Закрепить полученные на лекции знания.
2. Научиться самостоятельно решать задачи по интерфейсу из экзамена «1С:Специалист по платформе».

Эта практика позволит вам определить свои сильные и слабые стороны в решении задач по интерфейсу и пригодятся для самостоятельной подготовки к экзамену.

## Чеклист готовности к домашнему заданию

- Просмотреть материал занятия
- Скачать каркасную конфигурацию [файл new_carcass_8_3_17_1496.dt](https://github.com/Bofh82/onec-mid-homeworks/blob/main/OCPS/new_carcass_8_3_17_1496.dt)
- Создать пустую информационную базу
- Загрузить в неё каркасную конфигурацию

## Инструкция к заданию

1. Решите описанную задачу в конфигураторе
2. Протестируйте решение в пользовательском режиме
3. Отправьте на проверку в личном кабинете Нетологии один файл выгрузки базы данных (.dt), содержащий решение задачи. Файл прикрепите в раздел «решение» в практическом задании. Имя файла должно быть в формате «ФамилияИО_И3.dt».

## Описание задачи

1. Реализуйте возможность хранения фотографии товара в справочнике «Номенклатура». В форме списка товаров справа от списка должна выводится картинка выделенного товара.

2. Добавьте перечисление ТипыКонтактнойИнформации со значениями: Телефон, EMail, Адрес, Прочее. Добавьте справочник ВидыКонтактнойИнформации с реквизитом ТипКонтактнойИнформации. Для справочника Контрагенты добавьте табличную часть КонтактнаяИнформация с колонками ВидКонтактнойИнформации (ссылка на соответствующий справочник) и Значение (Строка, 1024). Реализуйте вывод на форму контрагента отдельных полей для отображения контактной информации в зависимости от элементов в справочнике ВидыКонтактнойИнформации, непомеченных на удаление. Справа от поля Телефон должна располагаться команда «Позвонить» с иконкой телефона, от поля EMail команда написать с иконкой письма. Обработчики команд реализовывать не нужно.

3. Реализуйте возможность быстрого подбора в документе «Реализация». Добавьте в документ кнопку «Быстрый подбор». При нажатии на кнопку справа от таблицы товаров должна появляться ещё одна таблица со списком товаров с указанием текущей цены и текущего остатка. При двойном нажатии на строку в таблице, если выбранного товара ещё нет в таблице, она должна добавляться в таблицу «Товары» документа с заполненной ценой и нулевым количеством. Также необходимо предусмотреть возможность перетаскивания из таблицы подбора в таблицу документа.

------

### Самостоятельное задание 

Данное задание предполагает самопроверку. Это означает, что выполненное домашнее задание вы сможете самостоятельно проверить на наличие ошибок, которые приведены в [документе на сайте 1С, стр.#3, автозагрузка документа](https://static.1c.ru/rus/partners/training/files/ATT83PL.rtf?356jhteyner67j340)

Рекомендуем вам определить, сколько времени у вас может занимать решение задания. Это поможет на экзамене правильно рассчитать свои временные ресурсы.

В личном кабинете вы отправляете ссылку на решение. Эксперт на следующем вебинаре разбирает частые ошибки, которые встречаются в работах слушателей.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

*Примерное время выполнения: 45–180 минут*
