# Домашнее задание к занятию «Разбор типовых ошибок. Часть 1»

## Цель задания

1. Закрепить полученные на лекции знания.
2. Научиться самостоятельно решать задачи из экзамена «1С:Специалист по платформе».

Эта практика позволит вам определить свои сильные и слабые стороны в решении задач и пригодится для самостоятельной подготовки к экзамену «1С:Специалист по платформе».

## Чек-лист готовности к домашнему заданию:

- просмотреть материал занятия,
- скачать каркасную конфигурацию [файл new_carcass_8_3_17_1496.dt](https://github.com/Bofh82/onec-mid-homeworks/blob/main/OCPS/new_carcass_8_3_17_1496.dt),
- создать пустую информационную базу,
- загрузить в неё каркасную конфигурацию.

## Инструкция к заданию

1. Решите описанную задачу в конфигураторе.
2. Протестируйте решение в пользовательском режиме.
3. Отправьте на проверку в личном кабинете Нетологии один файл выгрузки базы данных (.dt), содержащий решение задачи. Файл прикрепите в раздел «Решение» в практическом задании. Имя файла должно быть в формате «ФамилияИО_ОШ1.dt».

## Описание задачи

### Оперативный учёт

Компания занимается оптовой торговлей. Помимо продажи товаров компания может оказывать дополнительные услуги. Товары и услуги указываются в одной таблице.

Учёт товаров ведётся в разрезе складов, поступление и продажа осуществляются с указанием склада в шапке документа.

Расчёт себестоимости должен проходить позднее с помощью регламентной обработки «Расчёт себестоимости». Запуск должен происходить автоматически с использованием регламентного задания, но может быть произведён и вручную по желанию пользователя. Обработка должна автоматически определять самый первый документ, нуждающийся в расчёте себестомиости и расчитывать себестоимость для всех документов, начиная с него.

Списание должно быть организовано по партиям в зависимости от учётной политики на год. 

Расчёт себестоимости осуществляется без учёта склада, на который пришёл товар.

Необходимо реализовать отчёт «Продажи за период» с колонками: Номенклатура, Количество, Себестоимость, Продажа, Прибыль. При этом прибыль рассчитывается как `СуммаПродаж — Себестоимость`.

### Бухгалтерский учёт

Отдельные операции для целей бухгалтерского учёта в компании не учитываются и реализованы с помощью механизмов оперативного учёта.

Необходимо создать обработку, которая будет формировать сводные проводки в бухгалтерском учёте на основании данных оперативного учёта. Формирование проводок должно быть реализовано с помощью служебного документа «Операция», который должен позволять ввести проводку с любой корреспонденцией.

Данные будут переноситься строго за один календарный месяц. Результатом действия обработки должно быть формирование двух документов «Операция» на конец выбранного периода:
- один — обо всех закупках за период;
- второй — обо всех продажах.

Данные о закупках товаров должны отражаться в бухгалтерском учёте проводкой:
  - *Дт «Товары» Кт «Поставщики» — на количество и стоимость покупки*.
    
Данные о продажах должны отражаться в бухгалтерском учёте проводками:
  - *Дт «Покупатели» Кт «Прибыли и убытки» — на сумму продаж;*
  - *Дт «Прибыли и убытки» Кт «Товары» — на количество и себестоимость продажи.*

Учёт на счёте «Товары» ведётся только в разрезе номенклатуры. 

------

### Самостоятельное задание 

Задание предполагает самопроверку. Это означает, что выполненное домашнее задание вы сможете самостоятельно проверить на наличие ошибок, которые приведены в [документе на сайте 1С, стр.#3, автозагрузка документа](https://static.1c.ru/rus/partners/training/files/ATT83PL.rtf?356jhteyner67j340).

Рекомендуем вам определить, сколько времени у вас может занимать решение задания. Это поможет на экзамене правильно рассчитать свои временные ресурсы.

В личном кабинете вы отправляете ссылку на решение. Эксперт на следующем вебинаре разбирает частые ошибки, которые встречаются в работах слушателей.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

*Примерное время выполнения: 45–180 минут*.

