# Домашнее задание к занятию «Решение задач по интерфейсу. Часть 2»

## Цель задания

1. Закрепить полученные на лекции знания.
2. Научиться самостоятельно решать задачи по интерфейсу из экзамена «1С:Специалист по платформе».

Эта практика позволит вам определить свои сильные и слабые стороны в решении задач по интерфейсу и пригодятся для самостоятельной подготовки к экзамену.

## Чеклист готовности к домашнему заданию

- Просмотреть материал занятия
- Скачать каркасную конфигурацию [файл new_carcass_8_3_17_1496.dt](https://github.com/Bofh82/onec-mid-homeworks/blob/main/OCPS/new_carcass_8_3_17_1496.dt)
- Создать пустую информационную базу
- Загрузить в неё каркасную конфигурацию

## Инструкция к заданию

1. Решите описанную задачу в конфигураторе
2. Протестируйте решение в пользовательском режиме
3. Отправьте на проверку в личном кабинете Нетологии один файл выгрузки базы данных (.dt), содержащий решение задачи. Файл прикрепите в раздел «решение» в практическом задании. Имя файла должно быть в формате «ФамилияИО_И1.dt».

## Описание задачи

Необходимо реализовать учёт товаров в разрезе сроков годности. В форме расходной накладной пользователь должен иметь возможность при выборе товара сразу же выбирать и срок годности. Сроки годности для выбора должны быть доступны только те, которые ещё не списаны по данному товару. Выбор должен осуществляться следующим образом:
- при выборе товара открывается окно, в котором пользователь выбирает товар;
- после выбора товара для пользователя сразу же (без возвращения к редактированию документа) должна открываться новая форма с остатками в разрезе сроков годности по выбранному товару;
- после выбора срока годности в документ должен подставится сам товар, срок годности и количество, равное остатку.

Организуйте учёт взаиморасчетов с покупателями в разрезе договоров. В форме документа Приход денег в табличной части необходимо указывать договор и сумму оплаты. При проведении документа, если сумма оплат по договору превышает сумму отгрузок, должно формироваться окно сообщения для каждого такого договора с указанием соответствующей суммы отгрузки, которое привязано к строке с этим договором, ячейке с суммой.

------

### Самостоятельное задание 

Данное задание предполагает самопроверку. Это означает, что выполненное домашнее задание вы сможете самостоятельно проверить на наличие ошибок, которые приведены в [документе на сайте 1С, стр.#3, автозагрузка документа](https://static.1c.ru/rus/partners/training/files/ATT83PL.rtf?356jhteyner67j340)

Рекомендуем вам определить, сколько времени у вас может занимать решение задания. Это поможет на экзамене правильно рассчитать свои временные ресурсы.

В личном кабинете вы отправляете ссылку на решение. Эксперт на следующем вебинаре разбирает частые ошибки, которые встречаются в работах слушателей.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

*Примерное время выполнения: 45–180 минут*
