# Домашнее задание к занятию "Командная работа (EDT)"


## Цель задания
Используя EDT научиться работсать с 1С через систему контроля версий Git

## Чеклист готовности к домашнему заданию
- [ ] Установить учебную платформу версии 8.3.22 или больше.
- [ ] Установить 1C:EDT актуальной версии
- [ ] Просмотреть материал занятия "Командная работа (EDT)".

## Задание 1
### Описание задачи
Вам необходимо сделать fork удаленного репозитория на github и доработать его.

### Требования к результату
Ссылка на репозиторий в Вашем аккаунте на github с доработанной конфигурацией.

### Процесс выполнения
1. Перейдите к [репозиторию с исходным кодом уже знакомой Вам конфигурации](https://github.com/netology-code/onec-mid-base-11)
2. Создайте fork этого репозитория в своем аккаунте. Для этого Вы должны быть авторизованы в github, тогда в правом верхнем углу будет кнопка "Fork". Таким образом, вы создадите в своем аккаунте полную копию исходного репозитория.
3. В EDT создайте новый проект.
4. При помощи команды клонирования, склонируйте репозиторий в локальную папку.
5. Выполните доработки конфигурации, описанные в прошлых заданиях. (обязательно, выполнить доработку из [задания 11 модуля](../DTK/homework-11-2.md) Так же, если хотите, можете выполнить задачи 12 модуля.
<details>
  <summary>Подсказка 1</summary>
  При выполнении доработок, старайтесь коммитить в репозиторий все важные шаги. Например, после добавления справочника контактных лиц и его настройки - сделайте коммит. После вывода поля на формы - сделайте еще один коммит. После добавления поля скидки на форму - сделайте третий коммит, после описания логики работы со скидками - четвертый и так далее. Помните, смысл коммитов заключается в том, чтобы Вы могли быстро переключиться к одному из них, по этому имеет смысл делать их достаточно часто, после завершения очередной задачи, отдельной по своему смыслу.
</details>
<details>
  <summary>Подсказка 2</summary>
  Вы можете создавать отдельные ветки под каждое задание, для тренировки и практики, но в целом, в данном случае, можно все коммитить непосредственно в master.
</details>
<details>
  <summary>Подсказка 3</summary>
  В итоге **Все доработки должны быть помещены в master, и должны быть отправлены в удаленный репозиторий**. По этому, рекомендуем после первого коммита попробовать сразу отправить изменения в репозиторий и проверить, что они там отражены.
</details>
6. В процессе разработки, обращайте внимание на ошибки, которые подсвечивает EDT. Старайтесь, сразу исправлять все замечания. 
<details>
  <summary>Дополнительно</summary>
  Напишите в комментарий к работе, Свои ощущения от разработки в EDT: как Вы считаете, насколько проще (или сложнее) работать в EDT. Удобнее ли, когда Вы сразу вилдите нарушения стиля программирования, это вам помогает, или скорее отвлекает? (Данное задание не является обязательным, т.к. EDT - довольно новый инструмент, автору хотелось бы узнать впечатления от его использования начинающими разработчиками)
</details>

## Критерии оценки

1. Зачет - выполнены все задания, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики. 
2. На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки.

Все задачи обязательны к выполнению. Пожалуйста, присылайте на проверку все задачи сразу.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

*Примерное время выполнения: 60-240 минут*
