# Домашнее задание к занятию "1C:EDT"

## Цель задания
Установить 1C:EDT и познакомиться с интерфейсом этой среды разработки

Данная практика позволит Вам потренироваться в установке среды разработки EDT и сопутствующего программного обеспечения.

## Чеклист готовности к домашнему заданию

- [ ] Установить платформу версии 8.3.27 или больше.
- [ ] Просмотреть материал занятия "1C:EDT".

## Задание 1. Установка EDT

### Описание задачи
Вам необходимо установить среду разработки EDT и использовать ее для проверки проекта, реализованного ранее.

### Требования к результату
Т.к. Все настройки будут выполняться на Вашем компьютере, необходимо выслать скриншоты, подтверждающие, что Вам удалось установить систему

### Процесс выполнения
1. Скачайте и установите платформу версии 8.3.27: https://developer.1c.ru (даже если у вас установлена более поздняя версия, для корректной работы ДЗ надо поставить 8.3.27)
2. Установите EDT по инструкции https://dl03.1c.ru/content/DevelopmentTools/2024_1_0/runningedt.html
<details>
  <summary>Как проверить значения переменных среды в Windows 10 и 11</summary>
  https://remontka.pro/environment-variables-windows/?ysclid=lc3alynrna477263717
</details>

3. Сделайте скриншот консоли с выполненной командой java -version, а так же, скриншот корректно установленных переменных среды JAVA_HOME и PATH
4. Выполните настройку конфигурационного файла 1cedt.ini:

4.1. Создайте в корне диска папку для временных файлов java

4.2. Измените параметр Djava.io.tmpdir

4.3. Измените параметр Xmx

<details>
  <summary>Документация по настройке</summary>
  https://its.1c.ru/db/edtdoc/content/10429/hdoc/ (см раздел "Импорт больших конфигураций")
</details>
7. Сделайте скриншот файла настроек
8. Запустите EDT, создайте новый проект и импортируйте в проект конфигурацию, разработанную в последнем занятии предыдущего модуля 
9. Сделайте скриншот рабочей области EDT, в котором было бы видно конфигурацию

Пожалуйста, не присылайте скриншоты в архиве, Вы можете просто выложить их в личный кабинет. Архивы очень замедляют проверку работ.

## Задача 2 "Анализ ошибок конфигурации"

### Описание задачи
Используя EDT Вам необходимо проверить качество реализации программного кода в своем решении, попробовать исправить указанные ошибки.

### Требования к результату
На проверку необходимо отправить 2 скриншота перечня ошибок в модуле (до исправления ошибок и после) и описание устраненных ошибок

### Процесс выполнения
1. После выполнения первой задачи, у Вас должна быть открыта конфигурация, разработанная на прошлом модуле.
2. Перейдите в один из разработанных (или доработанных) вами модулей (например модуль менеджера и модуль объекта документа Доставка).
3. Настройте отображение ошибок конфигурации только по текущему объекту.
4. Разверните все группировки и сделайте скриншот списка ошибок.
5. Максимально, устраните все ошибки, которые сможете.
6. Опишите, какие ошибки Вы смогли устранить, как вы это сделали (ВАЖНО! Без текстового описания исправленных ошибок, работа будет отправлена на доработку)
7. Сделайте скриншот списка после устранения ошибок

### Критерии оценки

1. Зачет - выполнены все задания, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики. 
2. На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки.

Все задачи обязательны к выполнению. Пожалуйста, присылайте на проверку все задачи сразу.


*Примерное время выполнения: 60-240 минут*

# Пример выполнения домашнего задания можно посмотреть [здесь](HW_13_1example.MD)
