## Домашние задания на курсе «1С-программист c нуля до MIDDLE»

## 11. Доработка типовых конфигураций
11.1	[Расширения](DTK/homework-11-1.md)

11.2	[Внесение изменений в конфигурацию на поддержке](DTK/homework-11-2.md)

11.3	[Механизм поддержки, обновление](DTK/homework-11-3.md)

	
## 12. Библиотека стандартных подсистем

12.1	[Базовые подсистемы](BSP/homework-12-1.md)

12.2	[Программный интерфейс](BSP/homework-12-2.md)

12.3	[Варианты отчетов и печать](BSP/homework-12-3.md)

12.4	[Дополнительные отчеты и обработки](BSP/homework-12-4.md)
	
## 13. Дополнительные возможности платформы 1С:Предприятие

13.5	[1C: EDT](OCEDT/homework-13-6.md)

13.6	[Командная работа (EDT)](OCEDT/homework-13-7.md)


## 14. Тестирование

14.1	[Механизмы и инструменты автоматизированного тестирования](TAT/homework-14-1.md)

14.2	[Система тестирования](TAT/homework-14-2.md)

14.3. 	[Система тестирования. Расширенный функционал](TAT/homework-14-3.md)
	
	
## 15. Мобильная разработка 1С

15.1	[Возможности мобильной платформы, настройка ПО](MROC/homework-15-1.md)

15.2	[Разработка мобильных приложений](MROC/homework-15-2.md)

15.3	[Сборка мобильных приложений и мобильный клиент](MROC/homework-15-3.md)

## 16. Подготовка к экзаменам

16.1	[Cтратегия подготовки к экзаменам](OCPS/homework-16-1.md)

16.2	[Решение задач оперативного учёта. Часть 1](OCPS/homework-16-2.md)

16.3	[Решение задач оперативного учёта. Часть 2](OCPS/homework-16-3.md)

16.4	[Решение задач оперативного учёта. Часть 3](OCPS/homework-16-4.md)

16.5	[Решение задач оперативного учёта. Часть 4](OCPS/homework-16-5.md)

16.6	[Решение задач бухгалтерского учёта. Часть 1](OCPS/homework-16-6.md)

16.7	[Решение задач бухгалтерского учёта. Часть 2](OCPS/homework-16-7.md)

16.8	[Решение задач бухгалтерского учета. Часть 3](OCPS/homework-16-8.md)

16.9	[Решение задач бухгалтерского учета. Часть 4](OCPS/homework-16-9.md)

16.10	[Решение задач по бизнес-процессам.](OCPS/homework-16-10.md)

16.11	[Решение расчётных задач. Часть 1](OCPS/homework-16-11.md)

16.12	[Решение расчётных задач. Часть 2](OCPS/homework-16-12.md)

16.13	[Решение расчётных задач. Часть 3](OCPS/homework-16-13.md)

16.14	[Разбор типовых ошибок расчётных задач](OCPS/homework-16-14.md)

16.15	[Решение задач по интерфейсу. Часть 1](OCPS/homework-16-15.md)

16.16	[Решение задач по интерфейсу. Часть 2](OCPS/homework-16-16.md)

16.17	[Разбор типовых ошибок задач по интерфейсу](OCPS/homework-16-17.md)

16.18	[Разбор типовых ошибок. Часть 1](OCPS/homework-16-18.md)

16.19	[Разбор типовых ошибок. Часть 2](OCPS/homework-16-19.md)