# Домашнее задание к занятию «Возможности мобильной платформы 1С, настройка ПО»

Подготовка — это 80% успеха. Домашнее задание поможет освоить организацию рабочего пространства для последующей разработки мобильных приложений.

## Цель задания

Научиться выполнять предварительные настройки для начала разработки на мобильной платформе и научиться создавать простое мобильное приложение.

## Чек-лист готовности к домашнему заданию

- [ ] Установить платформу версии 8.3.25 или больше.
- [ ] подготовить информационную базу, полученную по итогу выполнения [домашнего задания к занятию 12-3](../BSP/homework-12-3.md) или более позднего.

## Задание 1
Подготовка рабочего места.

### Процесс выполнения
1. Скачать и установить Android Studio.
2. Скачать SDK, создать виртуальное мобильное устройство.
3. Запустить виртуальное мобильное устройство.
 
*Результат задания:* 
Установлено и настроено виртуальное мобильное устройство.

## Задание 2
Создать мобильное приложение, минимальное.

### Процесс выполнения
1. Создать новую пустую информационную базу.
2. Настроить конфигурацию для работы в виде мобильного приложения.
3. Создать в конфигурации справочник Номенклатура.
4. Запустить конфигурацию в виде мобильного приложения на виртуальном устройстве.

*Результат задания:* 
Приложение опубликовано на винтуальном мобильном устройстве.


## Задание 3*
Запустить мобильный клиент на виртуальном устройстве.

### Процесс выполнения
1. Опубликовать информационную базу, полученную по итогу выполнения [домашнего задания к занятию 12-3](../BSP/homework-12-3.md) или более позднего, на веб-сервере.
2. Запустить мобильный клиент от этой базы на мобильном устройстве.
3. Проверить работоспособность.

Если при запуске клиента вы получаете сообщение вида: "Ошибка HTTP при обращении к сарверу http://<ИмяКомпьютера> Не могу установить соединение..." - попробуйте в настройках клиента прописать путь через IP-адрес. Для этого:

1. В окне с ошибкой нажмите "Отмена",
2. В списке приложений зажмите мышкой на названии базы, снизу появится меню с действиями,
3. Выберите "Изменить",
4. В свойстве Веб-сервер укажите вместо имени ПК его IP-адрес.

*Результат задания:* 
Мобильный клиент опубликован на виртуальном устройстве.


------

## Правила приёма работы 

1. Сделать скриншоты запущенного приложения на мобильном устройстве
2. Разместить скриншоты в личном кабинете студента

------
## Критерии оценки

1. Зачёт — прислан скриншот, на котором изображено запущенное мобильное приложение на виртуальном устройстве.
2. На доработку — на скриншоте не изображено необходимое изображение.

1 и 2 задача обязательны к выполнению. 3 задача повышенной сложности, выполняется по желанию.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

*Примерное время выполнения: до 240 минут*

