# Домашнее задание к занятию «Сборка приложения и мобильный клиент с автономным режимом»

## Цель задания

Изучить возможности и технологические особенности мобильной платформы фирмы 1С.

Задание формирует навык финальной сборки приложения и использования мобильного клиента с автономным режимом.

## Чеклист готовности к домашнему заданию

- [ ] подготовить информационную базу, полученную по итогу выполнения [домашнего задания к занятию 15–2](homework-15-2.md).

## Инструкция к заданию

1. Решите описанные задачи в конфигураторе.
2. Протестируйте решение в пользовательском режиме.
3. В личном кабинете Нетологии отправьте на проверку файл APK с собранным мобильным приложением и файл DT с выгрузкой информационной базы для работы в мобильном клиенте в автономном режиме.

### Задание 1. Сборка мобильного приложения

Выполнить сборку APK-файла приложения, разработанного в предыдущем задании.

1. Зарегистрируйтесь на developer.1c.ru.
2. Запустите мобильное приложение в режиме тонкого клиента.
3. Откройте сервис публикации: Функции для технического специалиста — Стандартные — Сервис сборки мобильных приложений.
4. Создайте и настройте приложение. Режим настройки — Упрощённый. Вид — Приложение на мобильной платформе. Операционные системы — только Android.
5. Выполните сборку приложения и скачайте APK-файл для x86. Если хотите протестировать на физическом устройстве, скачайте в соответствии с архитектурой устройства. На проверку необходимо выслать именно файл для архитектуры х86. **х86_64 не подойдет**.
6. Запустите приложение на эмуляторе или на мобильном устройстве, убедитесь в его работоспособности.

(Важно! На проверку надо вычлать именно файл для архитектуры x86, не x86_64, и не тот который запустился у вас. Проверка выполняется на эмуляторе с архитектурой x86, по этому, присылать надо именно его)

### Задание 2. Мобильный клиент с автономным режимом

Создайте простую конфигурацию и протестируйте её работу в мобильном клиенте с автономным режимом.

1. Создайте новую информационную базу, добавьте в конфигурацию справочники «Контрагенты», «Номенклатура» и документ «Заказ покупателя» с реквизитом «Контрагент» и табличную часть ТоварыУслуги с колонками «Номенклатура», «Количество», «Цена», «Сумма». При желании создайте другие объекты.
2. Создайте план обмена **АвтономныйМобильныйКлиент**, добавьте в него все объекты с включённой авторегистрацией.
3. Откройте свойство корня **Состав автономной конфигурации**.
4. Нажмите настройки обмена и выберите ранее созданный план обмена, сохраните настройки.
5. Включите все объекты в состав автономной конфигурации.
6. Опубликуйте информационную базу на веб-сервере.
7. Запустите на эмуляторе в режиме мобильного клиента.
8. Отключите на эмуляторе сеть, для этого можно включить авиарежим.
9. Убедитесь, что мобильный клиент переключился в режим автономной работы.

------

### Правила приёма работы

В личном кабинете приложить файл APK с собранным приложением архитектуры x86 и выгрузку информационной базы с настроенной работой в мобильном клиенте в автономном режиме.

------
### Критерии оценки

1. Зачёт — выполнены все задания, в них нет противоречий и нарушения логики. 
2. На доработку — задание выполнено частично или не выполнено, в логике есть противоречия, существенные недостатки.

Все задачи обязательны к выполнению. Пожалуйста, присылайте на проверку все задачи сразу.


*Примерное время выполнения: до 240 минут.*

