<<<<<<< HEAD
# Домашнее задание к занятию «Расширенный функционал автоматизированного сценарного тестирования»### Цели задания* Научиться работать с исследователем формы.* Научиться добавлять новые тесты в библиотеку шагов.* Научиться работать с переменными контекста.* Научиться параметризировать тесты и вызывать их в все в одном месте.### Задание 1Параметризовать тесты из предыдущей лекции.*Результат задания:** параметризованные тесты;* при их вызове должны передаваться какие-то параметры, которые будут использоваться в самом тесте.### Задание 2Добавить тесты в свою библиотеку шагов. Ошибочный сценарий из предыдущего ДЗ сделать рабочим.*Результат задания:** тесты добавлены в библиотеку шагов;* тесты можно добавить как шаг из библиотеки шагов.### Задание 3Создать общий сценарий, который будет вызывать все созданные тесты.*Результат задания:** создан общий сценарий, главный тест, который будет запускать все предыдущие тесты и передавать в них параметры.### Критерии оценки1. Зачёт ставится, если выполнены все задания, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики. 2. На доработку работу отправят, если задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки.Все задачи обязательны к выполнению. Пожалуйста, присылайте на проверку все задачи сразу.Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.*Примерное время выполнения: до 240 минут.*
=======
# Домашнее задание к занятию "Расширенные возможности автоматизированного сценарного тестирования"


### Цель задания

* Научиться работать с исследователем формы

* Научиться добавлять новые тесты в библиотеку шагов

* Научиться работать с переменными контекста

* Научиться параметризировать тесты и вызывать их в все в одном месте


### Задание 1

Параметризовать тесты из предыдущей лекции.

*Результат задания:*

Параметризованные тесты.
При их вызове должны передаваться какие-то параметры, которые будут использоваться в самом тесте.

### Задание 2

Добавить тесты в свою библиотеку шагов. Ошибочный сценарий из предыдущего ДЗ сделать рабочим.

*Результат задания:*

Тесты добавлены в библиотеку шагов.
Тесты можно добавить, как шаг из библиотеки шагов


### Задание 3

Создать общий сценарий, который будет вызывать все созданные тесты.

*Результат задания:*

Создан общий сценарий, главный тест, который будет запускать все предыдущие тесты и передавать в них параметры


### Критерии оценки

1. Зачет - выполнены все задания, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики. 
2. На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки.

Все задачи обязательны к выполнению. Пожалуйста, присылайте на проверку все задачи сразу.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

*Примерное время выполнения: до 240 минут*
>>>>>>> 640d639b33ea05d6f3e96e15bbf19268e38cac60
