# Домашнее задание к занятию "Механизмы и инструменты автоматизированного тестирования"

### Цель задания

Подготовить рабочее место для тестирования.

Написать три примера работы базы для покрытия функционала автотеста.

### Чеклист готовности к домашнему заданию
Установить учебную платформу версии 8.3.22 или больше.
Скачать [архив](https://drive.google.com/file/d/1QnZ3fnGMaH7Uueg55w1jTK5fUyipZdEF/view?usp=share_link) и установить Vanessa Automation 

### Задание 1

1. Скачать [OneScript](https://oscript.io/downloads)

2. Проверить, что в переменной среды Path есть пути

   "C:\Users\Administrator\AppData\Local\Programs\Microsoft VS Code\bin"
    
   "C:\Program Files\OneScript\bin" ("C:\Program Files (x86)\OneScript\bin" для 32х разрядной операционной системы). 

3. Если не появились - перезагрузить ПК и проверить ещё раз

4. Запустить командную строку ("cmd") от имени администратора и ввести команду "where opm" - должен отобразиться путь, куда был установлен OneScript.


*Результат задания:* 
Скриншот, на котором должен отобразиться путь, куда установился OneScript.


### Задание 2
2.1 Установить библиотеки Vanessa ADD и Vanessa Automation. 

2.2 Для этого необходимо запустить командную строку ("cmd") от имени администратора, после чего по очереди ввести команды "opm install add" и "opm install vanessa-automation". 

Библиотеки должны установиться по умолчанию тут: "C:\Program Files\OneScript\lib\add" и "C:\Program Files\OneScript\lib\vanessa-automation" ("C:\Program Files (x86)\OneScript\lib\add" и "C:\Program Files (x86)\OneScript\lib\vanessa-automation" для 32х разрядной операционной системы). 

2.3 Если не получилось - скачиваем тут [Vanessa ADD](https://github.com/vanessa-opensource/add/releases) и тут [Vanessa Automation](https://pr-mex.github.io/vanessa-automation/dev/).

2.4 Настроить тестовую базу для работы с библиотекой тестирования Vanessa ADD и Vanessa Automation. Для этого нужно снять безопасный режим и указать параметр /TESTMANAGER.

*Результат задания:* 
Для проверки прислать скриншот с отображением  менеджера тестирования.

### Задание 3
Скачать Visual studio code [VSCode](https://code.visualstudio.com/download). 
Эта программа понадобится для следующей лекции.


### Задание 4
1. Описать сценарий создания элемента справочника "Номенклатура" с заполнением всех необходимых реквизитов по шагам свободным стилем.
2. Описать сценарий создания документа "Поступление товаров и услуг" с заполнением всех необходимых реквизитов по шагам свободным стилем.
3. Описать сценарий создания документа "Оплатып оставщику" с заполнением всех необходимых реквизитов по шагам свободным стилем.
4. Придумать и описать какой-нибудь сценарий в системе. *


//////Начало шаблона 

Сценарий: <Какая-то определенная бизнес-ситуация1>

	Дано какое-то условие
	И ещё одно условие
	Когда предпринимается какое-то действие участником
	И им делается ещё что-то
	И вдобавок он совершил что-то ещё
	То получается какой-то проверяемый результат
	И что-то ещё случается, что мы можем проверить

  
//////Конец шаблона 

Подсказка

Пример сценария <Создать новую номенклатуру и проверить, что она выбирается в документе, использующем номенклатуру>:
	
Сценарий: <Проверка созданной номенклатуры>

	Дан справочник "Номенклатура"
	И на форме нового элемента справочника "Номенклатура" я заполняю реквизит "Наименование"
	Потом я записываю элемент справочника "Номенклатура"
	Затем создаю элемент справочника "Номенклатура" и записываю его
	Я открываю документ, использующий номенклатуру
	Я выбираю номенклатуру из списка всей номенклатуры
	Я вижу новую созданную номенклатуру
	
*Результат задания:* 
Прислать на проверку три варианта сценария в Google - документе.


------

### Правила приема работы

В личном кабинете студента отправлены:
Ссылка на Google - документ


------
### Критерии оценки

1. Зачет - выполнены все задания, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики. 
2. На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки.

Все задачи обязательны к выполнению. Пожалуйста, присылайте на проверку все задачи сразу.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

*Примерное время выполнения: 45-180 минут*

