# Домашнее задание к занятию «Автоматизированное сценарное тестирование»


### Цель задания:

* научиться запускать клиентское приложение в режимах «менеджера тестирования» и «клиента тестирования»,

* научиться использовать инструментарий автотестов 1С,

* научиться интегрировать автотесты в процесс разработки.

### Чеклист готовности к домашнему заданию:

* установить учебную платформу версии 8.3.22 или больше,

* скачать [архив](https://drive.google.com/file/d/1QnZ3fnGMaH7Uueg55w1jTK5fUyipZdEF/view?usp=share_link) с дистрибутивом Vanessa-Automation,

* скачать и установить Visual Studio Code [VSCode](https://code.visualstudio.com/download),

* скачать и установить [OneScript](https://oscript.io/downloads).

### Задание 1

Создать 3 или 4 feature-файла на основе задания №4 из предыдущей лекции путём записи пользовательских действий. Для выполнения задания следует использовать Vanessa-Automation. Полученные путём записи пользовательских действий сценарии необходимо доработать, воспользовавшись шагами из библиотеки для более полного соответствия сценариям, описанным ранее свободным стилем. Часть полей допустимо проверять лишь на факт заполненности (поля, автоматически заполняемые при открытии формы, либо после записи/проведения).

**Все сценарии должны выполняться не только на вашей информационной базе, т. е. должны сами для себя готовить все необходимые данные.**

*Результат задания:*

Созданы 3–4 файла со сценариями тестирования с пустым описанием.

### Задание 2

Заполнить структуру feature-файлов.

*Результат задания:*

Созданы 3-4 файла со сценариями тестирования с заполненным описанием.


### Задание 3

Сделать так, чтобы один из сценариев завершался с ошибкой. К примеру, при открытии формы её наименование отличается от ожидаемого.

*Результат задания:*

Создан сценарий, завершающийся ошибкой.

------

### Правила приёма работы:

В личном кабинете студента отправлены файлы с решениями.

------

### Критерии оценки:

1. Зачёт — выполнены все задания, в них нет противоречий и нарушения логики. 
2. На доработку — задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения есть противоречия, существенные недостатки.


Все задачи обязательны к выполнению. Пожалуйста, присылайте на проверку все задачи сразу.

Любые вопросы по решению вы можете задать в чате учебной группы.

*Примерное время выполнения: до 240 минут*


