# Домашнее задание к занятию «Базовые подсистемы»

### Цель задания

Научиться подключать к новым объектам подсистемы:
    - работа с файлами,
    - структура подчинённости,
    - управление доступом.

### Чеклист готовности к домашнему заданию

- [ ] Установить платформу версии 8.3.23 или больше.
- [ ] Подготовить информационную базу, полученную по итогу выполнения [домашнего задания к занятию 11-3](../DTK/homework-11-3.md).

## Инструкция к заданию

1. Решите описанные задачи в конфигураторе.
2. Протестируйте решение в пользовательском режиме.
3. В личном кабинете Нетологии отправьте на проверку один общий файл базы данных (.dt), содержащий решение по всем 3 задачам. Файл прикрепите в раздел «решение» в практическом задании.

### Задание 1. «Работа с файлами»

### Описание задачи
По заданию заказчика вы добавляете в существующую конфигурацию возможность оформления доставки и сохранения скана подписанной маршрутной квитанции.

### Требования к результату
В конфигурацию должен быть добавлен документ Доставка. Документ должен создаваться на основании документа Реализация товаров услуг.
При создании документа Ответственный должен автоматически заполняться ссылкой на текущего пользователя.
В документе должны быть реквизиты Организация, Контрагент, Договор, АдресДоставки, Основание, Ответственный, Комментарий и табличная часть Товары с колонками Номенклатура и Количество.
Документ должен быть добавлен в подсистему ПокупкиИПродажи / Операции.
К документу должна быть возможность прикреплять файлы.

Важно: если к конкретному документу присоединены файлы, то в строке этого документа в форме списка должна отображаться скрепочка.

### Процесс выполнения
1. Добавьте документ Доставка, создайте реквизиты и табличные части в соответствии с требованиями.
2. Создайте форму документа, разместите элементы в соответствии с требованиями стандартов:
    - Дата и Номер располагаются в одной группе;
    - реквизиты шапки расположены в 2 колонках: слева — данные организации, справа — данные клиента;
    - Основание, Ответственный и Комментарий размещаются внизу формы.
3. В настройках документа на закладке Ввод на основании укажите, что документ вводится на основании Реализации товаров и услуг.
4. Воспользуйтесь конструктором ввода на основании, чтобы реализовать алгоритм заполнения документа.
5. Реализуйте заполнение реквизита Ответственный текущим пользователем. Пример посмотрите в одном из существующих документов.
6. Скопируйте один из справочников со строкой «ПрисоединенныеФайлы» в имени. Назовите новый справочник ДоставкаПрисоединенныеФайлы. Поменяйте тип реквизита ВладелецФайла у нового справочника на ссылку на документ Доставка. Установите корректный Синоним и Представление объекта для нового справочника.
7. Добавьте в определяемые типы ПрисоединенныйФайл и ПрисоединенныйФайлОбъект ссылку на новый справочник.
8. Добавьте в определяемый тип ВладелецПрисоединенныхФайлов ссылку на документ Доставка.
9. Создайте форму списка для документа Доставка с полным набором реквизитов документа.
10. Включите у динамического списка Список Произвольный запрос.
11. Добавьте в запрос Левое соединение с регистром сведений Наличие присоединенных файлов и поле ЕстьФайлы:
```	
    ВЫБОР
		КОГДА НаличиеФайлов.ЕстьФайлы ЕСТЬ NULL
			ТОГДА 0
		КОГДА НаличиеФайлов.ЕстьФайлы
			ТОГДА 1
		ИНАЧЕ 0
	КОНЕЦ КАК ЕстьФайлы
```
12. Добавьте в таблицу форму колонку ЕстьФайлы, спрячьте заголовок, установите Вид — Поле картинки. В качестве Картинки значений выберите КоллекцияСкрепка.

### Результат задания
1. Запустите базу в пользовательском режиме.
2. Убедитесь, что на форме документа Доставка в панели навигации есть гиперссылка Присоединенные файлы. Присоедините любой файл.
3. Убедитесь, что если к документу присоединён файл, то на форме списка отображается скрепка.

### Задание 2. «Связанные документы»

### Описание задачи
В документе Доставка вы хотите отобразить информацию о связях документа с другими документами.

### Требования к результату
В документе должна отображаться команда Отчеты / Связанные документы.

### Процесс выполнения
1. Для автоматического размещения кнопки в документе необходимо в форму документа и форму списка добавить участки кода для интеграции с подсистемой Подключаемые команды:

В форму документа, событие ПриСозданииНаСервере
```bsl
	// СтандартныеПодсистемы.ПодключаемыеКоманды
	ПодключаемыеКоманды.ПриСозданииНаСервере(ЭтотОбъект);
	// Конец СтандартныеПодсистемы.ПодключаемыеКоманды
```

В форму документа, событие ПриОткрытии
```bsl
	// СтандартныеПодсистемы.ПодключаемыеКоманды
    ПодключаемыеКомандыКлиент.НачатьОбновлениеКоманд(ЭтотОбъект);
	// Конец СтандартныеПодсистемы.ПодключаемыеКоманды
```

В форму документа, событие ПриЧтенииНаСервере
```bsl
    // СтандартныеПодсистемы.ПодключаемыеКоманды
    ПодключаемыеКомандыКлиентСервер.ОбновитьКоманды(ЭтотОбъект, Объект);
    // Конец СтандартныеПодсистемы.ПодключаемыеКоманды
```

В форму документа, событие ПослеЗаписи
```bsl
    // СтандартныеПодсистемы.ПодключаемыеКоманды
    ПодключаемыеКомандыКлиент.ПослеЗаписи(ЭтотОбъект, Объект, ПараметрыЗаписи);
    // Конец СтандартныеПодсистемы.ПодключаемыеКоманды
```

В форму документа в конце модуля формы
```bsl
#Область ПодключаемыеКоманды

// СтандартныеПодсистемы.ПодключаемыеКоманды
&НаКлиенте
Процедура Подключаемый_ВыполнитьКоманду(Команда)
    ПодключаемыеКомандыКлиент.НачатьВыполнениеКоманды(ЭтотОбъект, Команда, Объект);
КонецПроцедуры

&НаКлиенте
Процедура Подключаемый_ПродолжитьВыполнениеКомандыНаСервере(ПараметрыВыполнения, ДополнительныеПараметры) Экспорт
    ВыполнитьКомандуНаСервере(ПараметрыВыполнения);
КонецПроцедуры

&НаСервере
Процедура ВыполнитьКомандуНаСервере(ПараметрыВыполнения)
    ПодключаемыеКоманды.ВыполнитьКоманду(ЭтотОбъект, ПараметрыВыполнения, Объект);
КонецПроцедуры

&НаКлиенте
Процедура Подключаемый_ОбновитьКоманды()
    ПодключаемыеКомандыКлиентСервер.ОбновитьКоманды(ЭтотОбъект, Объект);
КонецПроцедуры
// Конец СтандартныеПодсистемы.ПодключаемыеКоманды

#КонецОбласти
```

В форму списка, событие ПриСозданииНаСервере
```bsl
	// СтандартныеПодсистемы.ПодключаемыеКоманды
	ПодключаемыеКоманды.ПриСозданииНаСервере(ЭтотОбъект);
	// Конец СтандартныеПодсистемы.ПодключаемыеКоманды
```

В форму списка, событие ПриАктивизацииСтроки
```bsl
    // СтандартныеПодсистемы.ПодключаемыеКоманды
    ПодключаемыеКомандыКлиент.НачатьОбновлениеКоманд(ЭтотОбъект);
    // Конец СтандартныеПодсистемы.ПодключаемыеКоманды
```

В форму списка в конце модуля формы
```bsl
#Область ПодключаемыеКоманды

// СтандартныеПодсистемы.ПодключаемыеКоманды
&НаКлиенте
Процедура Подключаемый_ВыполнитьКоманду(Команда)
    ПодключаемыеКомандыКлиент.НачатьВыполнениеКоманды(ЭтотОбъект, Команда, Элементы.Список);
КонецПроцедуры

&НаКлиенте
Процедура Подключаемый_ПродолжитьВыполнениеКомандыНаСервере(ПараметрыВыполнения, ДополнительныеПараметры) Экспорт
    ВыполнитьКомандуНаСервере(ПараметрыВыполнения);
КонецПроцедуры

&НаСервере
Процедура ВыполнитьКомандуНаСервере(ПараметрыВыполнения)
    ПодключаемыеКоманды.ВыполнитьКоманду(ЭтотОбъект, ПараметрыВыполнения, Элементы.Список);
КонецПроцедуры

&НаКлиенте
Процедура Подключаемый_ОбновитьКоманды()
    ПодключаемыеКомандыКлиентСервер.ОбновитьКоманды(ЭтотОбъект, Элементы.Список);
КонецПроцедуры
// Конец СтандартныеПодсистемы.ПодключаемыеКоманды

#КонецОбласти
```

2. В данные критерия отбора Связанные документы добавьте документ Доставка.
3. В состав критерия отбора Связанные документы добавьте реквизит Основание документа Доставка.


### Результат задания
1. Запустите базу в пользовательском режиме.
2. Убедитесь, что у документа Доставка в форме списка и в форме объекта отображается команда Отчеты / Связанные объекты. При нажатию на команду открывается отчёт, показывающий связь документов.

### Задание 3. «Управление доступом»

### Описание задачи
Вы хотите, чтобы пользователи с ограниченными правами могли работать с новым документом.

### Требования к результату
В системе должна быть добавлена новая роль, новый профиль и создан пользователь, который не является администратором и может создавать документ Доставка.

### Процесс выполнения

1. Создайте в конфигураторе роль ДобавлениеИзменениеДоставки, снимите все права, предоставьте все права на документ, кроме Интерактивного удаления. Проверьте, что установились права на реквизиты и табличной части документа. Так же не забудьте назначить права справочнику, в котором хранятся присоединённые файлы.
2. Создайте в конфигураторе роль ЧтениеДоставки, снимите все права, предоставьте права Чтение, Просмотр, Ввод по строке. Проверьте, что установились права на реквизиты и табличной части документа. Также не забудьте назначить права справочнику, в котором хранятся присоединённые файлы.
3. В пользовательском режиме зайдите в список профилей групп доступа (Администрирование / Настройка пользователей и прав / Профили групп доступа), создайте профиль Работа с доставками, добавьте в него роль ДобавлениеИзменениеДоставки, которую создали ранее.
4. Если в базе ещё не создан пользователь Администратор, создайте его (Администрирование / Настройка пользователей и прав / Пользователи).
5. Создайте пользователя Менеджер по доставке, назначьте ему профили Менеджер по продажам и Работа с доставками.

### Результат задания
1. Запустите базу в пользовательском режиме под пользователем Менеджер по доставке.
2. Убедитесь, что у менеджера по доставке есть право на создание документов Доставка.

### Критерии оценки

1. Зачёт — выполнены все задания, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.
2. На доработку — задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки.

Все задачи обязательны к выполнению. Пожалуйста, присылайте на проверку все задачи сразу.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

*Примерное время выполнения: 45–240 минут*

# Подсказка:
Чтобы вам было проще понять, что в итоге должно получиться, мы подготовили подсказки — анимационные изображения в формате gif или картинки. Чтобы их увидеть, кликните по [ссылке](examples/homework-12-1-example.md).
